Otimização de uma Rede V2V Através de uma Abordagem Multi-Objetiva

### 2017-12-27 paper/main.tex
updated main/bib

\begin{abstract}

\end{abstract}

@@

Para estabelecer uma comunicação segura e eficiente entre veículos, é necessário que haja uma infraestrutura de comunicação adequada. O padrão IEEE 802.11p apresentado em [3] de Comunicação Dedicada de Curto Alcance (DSRC) foi desenvolvido especificamente para requisitos das VANETs como: auto-organização, configuração automática, topologia dinâmica e alta mobilidade.

@@

Dentre os vários desafios de VANETs abordados na literatura, [6] destaca o cenário dinâmico e a necessidade de protocolos específicos para redes veiculares que sejam menos afetados pelas frequentes mudanças na rede. [5] aponta o problema de terminal escondido como a principal causa de perda de pacotes em VANETs e propõe uma solução de otimização adaptativa baseada em lógica \textit{Fuzzy} para resolvê-lo. Já [7] faz uma análise do impacto do alcance de trasmissão no desempenho de VANETs em termos de taxa de entrega de pacotes e delay, enquanto [8] relaciona a potência de transmissão de acordo com seu alcance. [5] também destaca a importância de uma janela de contenção dinâmica, que seja otimizada de acordo com o congestionamento no canal. \textbf{[BUSCAR REFERÊNCIA SOBRE A IMPORTÂNCIA DA RELAÇÃO SINAL-RUÍDO MAIS INTERFERÊNCIA]}

@@

Neste estudo, é considerado um ambiente urbano comumente encontrado em regiões metropolitanas. A Figura 1 representa o cenário utilizado para a simulação, retirado do \textit{OpenStreetMaps}, o ambiente é localizado no centro da cidade do Recife, nas mediações da Av. Agamenom Magalhães. O número de veículos dentro da rede aumenta conforme o tempo de simulação, e são aleatoriamente colocados no mapa e com velocidade variando de acordo com o tráfego do local, tornando o modelo mais realista. \textbf{[VERIFICAR COMO FOI FEITA A SIMULAÇÃO DO SUMO]}

@@

O presente trabalho adotou o algoritmo genético multiobjetivo denominado \textit{Fast Non-dominated Sorting Genetic Altorithm} (NSGA-II) proposto por [11]. Este algoritmo aplica o conceito de dominância ao classificar elementos da população de maneira elitista em fronteiras (\textit{fronts}), de acordo com o grau de dominância. A cada geração, os indivíduos classificados no primeiro \textit{front} são considerados melhores, ou, dominantes. Após a classificação em \textit{fronts}, os indivíduos também são ordenados através de um operador de diversidade baseado num indicador de densidade (\textit{crowding distance}), que relaciona a distância de cada indivíduo para seus vizinhos imediatos com a distância entre as soluções extremas do mesmo \textit{front}. O pseudocódigo para o NSGA-II é apresentado no Algoritmo 1 a seguir.

@@

\begin{figure}[h]
  \centering
  \includegraphics[scale=0.30]{figures/ExaustivoXNsgaii_DelayXThroughput.pdf}
  \caption{Número de simulações por geração.}
  \label{fig:result-sim}
\end{figure}

\begin{figure}[h]
  \centering
  \includegraphics[scale=0.30]{figures/ExaustivoXNsgaii_ThroughputXPerdaPacotes.pdf}
  \caption{Número de simulações por geração.}
  \label{fig:result-sim}
\end{figure}

\begin{figure}[h]
  \centering
  \includegraphics[scale=0.30]{figures/ExaustivoXNsgaii_DelayXPerdaPacotes.pdf}
  \caption{Número de simulações por geração.}
  \label{fig:result-sim}
\end{figure}

@@

\nocite{*} % Include everything in the .bib file.

%\bibliographystyle{IEEEtran}
%\bibliography{paper}

% that's all, folks
\end{document}

>>>>

\begin{abstract}
\Victor{melhor deixar pra quando o paper estiver completo}
\end{abstract}

@@

Para estabelecer uma comunicação segura e eficiente entre veículos, é
necessário que haja uma infraestrutura de comunicação adequada. O
padrão IEEE 802.11p apresentado em ~\cite{jiang-delgrossi-2008}
 de Comunicação Dedicada de
Curto Alcance (DSRC) foi desenvolvido especificamente para requisitos
das VANETs como: auto-organização, configuração automática, topologia
dinâmica e alta mobilidade.

@@

Dentre os vários desafios de VANETs abordados na literatura, [6] destaca o cenário dinâmico e a necessidade de protocolos específicos para redes veiculares que sejam menos afetados pelas frequentes mudanças na rede. [5] aponta o problema de terminal escondido como a principal causa de perda de pacotes em VANETs e propõe uma solução de otimização adaptativa baseada em lógica \textit{Fuzzy} para resolvê-lo. Já [7] faz uma análise do impacto do alcance de trasmissão no desempenho de VANETs em termos de taxa de entrega de pacotes e delay, enquanto [8] relaciona a potência de transmissão de acordo com seu alcance. [5] também destaca a importância de uma janela de contenção dinâmica, que seja otimizada de acordo com o congestionamento no canal. [13] mostra que a interferência é um dos principais fatores da degradação de transmissão em VANETs, a qualidade do sinal pode ser calculada através da SINR, que é considerado um bom indicador das condições de rede. Por isso, SINR será utilizado como parâmetro juntamente com a potência de transmissão e o tamanho da janela de contenção.

@@

Neste estudo, é considerado um ambiente urbano comumente encontrado em regiões metropolitanas. A Figura 1 representa o cenário utilizado para a simulação, retirado do \textit{OpenStreetMaps}, o ambiente é localizado no centro da cidade do Recife, nas mediações da Av. Agamenom Magalhães. O número de veículos dentro da rede aumenta conforme o tempo de simulação, e são aleatoriamente colocados no mapa e com velocidade variando de acordo com o tráfego do local, tornando o modelo mais realista. \Victor{Davino, precisamos saber como foi a simulação do sumo para inserir detalhes aqui, a figura abaixo seria aquele cenário dos carros se movimentando que foi mostrado em sala.}

@@

O presente trabalho adotou o algoritmo genético multiobjetivo denominado \textit{Fast Non-dominated Sorting Genetic Altorithm} (NSGA-II) proposto por [11]. Este algoritmo aplica o conceito de dominância ao classificar elementos da população de maneira elitista em fronteiras (\textit{fronts}), de acordo com o grau de dominância. A cada geração, os indivíduos classificados no primeiro \textit{front} são considerados melhores, ou, dominantes. Após a classificação em \textit{fronts}, os indivíduos também são ordenados através de um operador de diversidade baseado num indicador de densidade (\textit{crowding distance}), que relaciona a distância de cada indivíduo para seus vizinhos imediatos com a distância entre as soluções extremas do mesmo \textit{front}. O pseudocódigo para o NSGA-II é apresentado no Algoritmo 1 a seguir.
\Victor{Estou fazendo o pseudocódigo para inserir aqui, não sei se faço em português, ou copio em inglês daquele livro mesmo}

@@

\begin{figure}[h]
  \centering
  \includegraphics[scale=0.30]{figures/ExaustivoXNsgaii_DelayXThroughput.pdf}
  \caption{Comparação de exaustivo x NSGA-II em termos de Delay e Throughput.}
  \label{fig:exaustivo-nsgaii-1}
\end{figure}

\begin{figure}[h]
  \centering
  \includegraphics[scale=0.30]{figures/ExaustivoXNsgaii_ThroughputXPerdaPacotes.pdf}
  \caption{Comparação de exaustivo x NSGA-II em termos de Throughput e Perda de pacotes.}
  \label{fig:exaustivo-nsgaii-2}
\end{figure}

\begin{figure}[h]
  \centering
  \includegraphics[scale=0.30]{figures/ExaustivoXNsgaii_DelayXPerdaPacotes.pdf}
  \caption{Comparação de exaustivo x NSGA-II em termos de Delay e Perda de pacotes.}
  \label{fig:exaustivo-nsgaii-3}
\end{figure}

@@

\bibliographystyle{IEEEtran}
\bibliography{bibl}

\end{document}
